# Инструкция языка разметки Markdown

## Выделение текста
Markdown воспринимает звёздочки «\*» и символы подчёркивания «\_» как признаки смыслового выделения текста. Можно использовать или «\*» или «\_». Обратный слеш может употребляться в Markdown перед специальными символами для того, чтобы они воспринимались в их буквальном (а не служебном) значении.

1. Для выделения текста курсивом обрамите его звездочками без пробела - *Курсив* или _Курсив 1_
2. Для выделения текста полужирным обрамите его двумя звездочками без пробела - **Полужирный** или __Полужирный__
3. Для выделения текста курсивом и полужирным обрамите его тремя звездочками без пробела - ***Курсив*** или    ___Курсив 1___
4. Зачеркнутый текст обрамляется двумя лямбдами \~~. 
~~Пример~~

Кодовые фрагменты строк
--------------------
Чтобы отметить фрагмент строки, содержащий код, необходимо окружить его обратными апострофами «`». При использовании кодовых фрагментов строк текст будет отображаться в виде моноширинного шрифта. В отличие от блоков кода, кодовый фрагмент позволяет поместить код внутрь обычного абзаца текста. Кодовый фрагмент строки в языке Markdown выглядит следующим образом:

Например, используйте оператор `if`

## Списки
Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы.
### Ненумеровынные списки
За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. 
+ Элемент 1
* Элемент 2
- Элемент 3

### Нумерованные списки
 Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы с точкой. Далее пробел.
 1. Первый элемент
 2. Второй элемент
 3. Третий элемент.

### Заголовки
Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). 
### Подчеркивание
Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») (не менее 3 подряд) в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня.

Заголовок 1 уровня
===
Заголовок 2 уровня 
-------------
### Выделение символом («#»). 

Количество символов “#” задаёт уровень заголовка (поддерживается 6 уровней). Например:
# Заголовок первого уровня
### Заголовок третьего уровня
###### Заголовок шестого уровня

## Параграфы и разрывы строк
Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой.

Для того, чтобы вставить видимый перенос строки (элемент <`br`>) необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы   
синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью  
 «жесткого перевода строк» (разделение строк,осуществленное   пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.

 ## Цитаты  
 Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»)

>Это пример цитаты,
>в которой перед каждой строкой
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты,
в которой угловая скобка
ставится только перед началом нового параграфа.  

>Второй параграф.
### Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
> Первый уровень цитирования

## Блоки кода
Отформатированные блоки кода используются в случае необходимости процитировать исходный код программ или разметки. Для создания блока кода в языке Markdown необходимо каждую строку параграфа начинать с отступа, состоящего из четырех пробелов или одного символа табуляции. Блок кода продолжается до тех пор, пока не встретится строка без отступа (или конец текста). Внутри блока кода амперсанды («&») и угловые скобки («<» и «>») автоматически преобразуются в элементы HTML разметки. Кроме того, следует отметить, что внутри блоков кода обычный синтаксис Markdown не обрабатывается. Блок кода в Markdown выглядит следующим образом:

Это обычный параграф:

    Это блок кода
    Это блок кода